Sillas infantiles para auto ayudan a salvar vidas en caso de accidentes

Niños de menores de tres años deben viajar en un asiento especial, según reglamento de Seguridad Vial

Viajar en silla especial, podría salvar la vida de niños menores de tres años: Seguridad Vial                                                                                
Es uno de los motivos más comunes de multas                                                                                                
Ciudad Juárez.- Con el objetivo de salvarles la vida en caso de accidentes graves, todos los menores de tres años, deben viajar en una silla de retención infantil, informó la Coordinación General de Seguridad Vial.                                                                                
La dependencia municipal informó a través de un comunicado, que el uso de una silla especial es una indicación del reglamento, además de que se previenen multas.                                                                                
Puntualizó que no traer puesto el cinturón de seguridad o llevar niños en brazos, se encuentra entre las cinco faltas al reglamento más recurrentes cada mes, emitiendo en lo que va de noviembre la cantidad de 746 advertencias gratuitas y mil 164 infracciones.                                                                                
Para circular con mayor seguridad, cada ocupante del vehículo tiene que usar el cinturón, mientras que los menores de tres años o estura inferior a 95 centímetros, deben viajar en un asiento especial debidamente instalado, pues de no hacerlo, un impacto podría expulsarlos fuera de la unidad.                                                                                
Destacó la importancia de elegir una silla adecuada para la edad y tamaño del infante, así como vigilar la caducidad que se indica en la etiqueta, pues con el tiempo los materiales se desgastan y pierden efectividad.                                                                                                                                    
                                            
